Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 19=
=Episod 19=
You're right.
awak betul.
It gets cold at night.
Ia menjadi sejuk pada waktu malam.
I'll go get a quilt.
Saya akan pergi ambil selimut.
Why are you still up?
Kenapa awak masih bangun?
I can't fall asleep
Saya tidak boleh tidur
until you do.
sehingga anda lakukan.
What's on your mind?
Apa yang ada dalam fikiran anda?
I'm wondering
Saya tertanya-tanya
whether Mr. Song and his brother
sama ada Encik Song dan abangnya
have escorted Gu Chusheng
telah mengiringi Gu Chusheng
back to Huajing City?
kembali ke Bandar Huajing?
Do you care so much about him?
Adakah anda begitu mengambil berat tentang dia?
Or is it that you
Atau adakah anda
don't trust Song Wenchang
jangan percaya Song Wenchang
and Song Shilan?
dan Song Shilan?
I trust them.
Saya percayakan mereka.
It's just that...
Itu sahaja...
Gu Chusheng is carrying
Gu Chusheng membawa
such critical information.
maklumat kritikal tersebut.
That's why I...
Sebab itu saya...
Why did you ask that?
Kenapa awak tanya begitu?
I was just curious.
Saya hanya ingin tahu.
Curious?
Ingin tahu?
How curious?
Bagaimana ingin tahu?
A little bit.
Sikit-sikit.
Just a little bit?
Sedikit sahaja?
Fine. I won't tell you.
baiklah. Saya tidak akan memberitahu anda.
Come on, tell me.
Ayuh, beritahu saya.
Alright, then.
Baiklah, kalau begitu.
Actually, it's nothing much.
Sebenarnya, ia tidak seberapa.
I remember
saya ingat
I was about 14 at that time.
Saya berumur kira-kira 14 pada masa itu.
He helped me out.
Dia membantu saya.
Back then, I thought
Ketika itu, saya fikir
I had met a man
Saya telah bertemu dengan seorang lelaki
who truly loved me.
yang benar-benar mencintai saya.
But later...
Tapi nanti...
I don't blame him.
Saya tidak salahkan dia.
After all, he wasn't obligated
Lagipun, dia tidak diwajibkan
to return my feelings.
untuk membalas perasaan saya.
When I returned to Huajing City,
Apabila saya kembali ke Kota Huajing,
that was the first time I had lived
itulah kali pertama saya hidup
with my mother and my sister.
dengan ibu dan adik saya.
At that time, Mother only cared
Ketika itu, Ibu hanya mengambil berat
about my sister.
soal adik saya.
So,
Jadi,
I did all sorts of things
Macam-macam aku buat
to get Mother's attention.
untuk menarik perhatian ibu.
It's just like how Jin tries
Ia sama seperti bagaimana Jin mencuba
to get Linyang's attention.
untuk menarik perhatian Linyang.
Sadly, nothing went as planned.
Malangnya, tiada apa yang berjalan seperti yang dirancang.
I wanted
saya mahu
to find someone
untuk mencari seseorang
who would care about me.
siapa yang akan mengambil berat tentang saya.
Human hearts
Hati manusia
are flawed.
adalah cacat.
But one can't dwell
Tetapi seseorang tidak boleh tinggal
on those flaws forever.
pada kelemahan itu selama-lamanya.
So, now,
Jadi, sekarang,
do you still like Gu Chusheng?
Adakah anda masih suka Gu Chusheng?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
Whenever
bila-bila
I like someone,
saya suka seseorang,
I'll do my best to care for him.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk menjaga dia.
But once I stop liking him,
Tetapi apabila saya berhenti menyukainya,
I won't look back.
Saya tidak akan menoleh ke belakang.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
You?
awak?
I remember when I first met you,
Saya masih ingat ketika pertama kali saya bertemu dengan awak,
you were
awak dulu
about 16 years old.
kira-kira 16 tahun.
Yeah. Back then,
Ya. Ketika itu,
you and your father
awak dan bapa awak
returned in triumph.
kembali dengan kemenangan.
I happened to see that.
Saya kebetulan melihat itu.
When I had my first battle,
Apabila saya mempunyai pertempuran pertama saya,
I was 17 years old.
Saya berumur 17 tahun.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
So, you were 17.
Jadi, awak berumur 17 tahun.
It's been so many years.
Sudah bertahun-tahun berlalu.
It's normal I got it wrong.
Biasalah saya salah faham.
Never mind. I remember
Tak kisahlah. saya ingat
everyone in Huajing City
semua orang di Bandar Huajing
came out to welcome you.
keluar untuk menyambut anda.
The streets were packed.
Jalan-jalan sesak.
I happened to be in a private room
Saya kebetulan berada di dalam bilik peribadi
at a tea house.
di rumah teh.
I looked down
Saya melihat ke bawah
and saw you and your family
dan melihat anda dan keluarga anda
leading your troops
memimpin pasukanmu
into the city.
ke dalam bandar.
Room?
Bilik?
From which tea house room
Dari bilik rumah teh mana
can you see the city gate?
boleh nampak pintu bandar?
Spring Breeze House.
Spring Breeze House.
That's the one.
Itu yang satu.
You didn't know?
Anda tidak tahu?
One must pass that tea house
Seseorang mesti melewati rumah teh itu
before entering Huajing City.
sebelum memasuki Kota Huajing.
I remember
saya ingat
all the young ladies
semua wanita muda
in that tea house
di rumah teh itu
were chattering away.
sedang berbual-bual.
They said Young Master Wei Yun was very impressive.
Mereka berkata Tuan Muda Wei Yun sangat mengagumkan.
I looked out of the window
Aku memandang ke luar tingkap
and spotted you at a glance.
dan melihat anda sepintas lalu.
The way you rode a horse
Cara anda menunggang kuda
looked amazing.
kelihatan menakjubkan.
Did you really spot me at a glance?
Adakah anda benar-benar melihat saya sepintas lalu?
Yes, I did.
Ya, saya lakukan.
You looked great on the horse.
Anda kelihatan hebat di atas kuda.
You're really the young man in white
Awak betul-betul pemuda berbaju putih
who "pacified the North with a spear".
yang "menenangkan Utara dengan lembing".
Truly extraordinary.
Sungguh luar biasa.
That's not right.
Itu tidak betul.
Only when I defeated
Hanya apabila saya kalah
North Qi invaders when I was 18
Qi Utara menyerang ketika saya berumur 18 tahun
did people say that about me.
adakah orang berkata begitu tentang saya.
You must have made up the story
Mesti awak reka cerita
just to make me happy.
hanya untuk menggembirakan saya.
Give me your hand.
Berikan saya tangan anda.
Good boy.
budak baik.
Are you changing the subject?
Adakah anda menukar topik?
Years ago, I did see you.
Bertahun-tahun yang lalu, saya pernah melihat awak.
But at that time,
Tetapi pada masa itu,
I was too blind
Saya terlalu buta
to see how outstanding you were.
untuk melihat betapa cemerlangnya anda.
If I were given a second chance,
Jika saya diberi peluang kedua,
I would take a good look at you.
Saya akan melihat anda dengan baik.
So, now,
Jadi, sekarang,
and in the future,
dan pada masa hadapan,
will you take a good look at me?
adakah anda akan melihat saya dengan baik?
Not now.
bukan sekarang.
I'm sleepy.
saya mengantuk.
I'm too sleepy to see clearly.
Saya terlalu mengantuk untuk melihat dengan jelas.
My mind is too foggy to see.
Fikiran saya terlalu kabur untuk dilihat.
My eyes are getting blurry.
Mata saya semakin kabur.
Who are these people?
Siapakah mereka ini?
- What's going on? - How did you get in?
- Apa yang berlaku? - Bagaimana awak masuk?
Come out!
Keluarlah!
Hide.
Sembunyi.
North Qi soldiers broke in.
Askar Qi Utara menceroboh masuk.
They're after us.
Mereka mengejar kita.
But if we hide,
Tetapi jika kita bersembunyi,
you'll be in trouble.
anda akan menghadapi masalah.
Don't worry now.
Jangan risau sekarang.
Our priority is to keep you alive.
Keutamaan kami adalah untuk memastikan anda terus hidup.
Why helping us
Mengapa membantu kami
when you suspect us?
apabila anda mengesyaki kami?
Because Shen helped me
Kerana Shen membantu saya
in the same way.
dengan cara yang sama.
Say no more. Come.
Jangan cakap lagi. Datang.
Come on. Hurry.
Ayuh. Cepat.
Be careful with your leg.
Berhati-hati dengan kaki anda.
Hurry up.
Cepatlah.
Commander, it was searched.
Komander, ia telah dicari.
No trace.
Tiada kesan.
Commander,
Komander,
we've searched all the other houses.
kami telah mencari semua rumah lain.
Haven't found them.
Belum jumpa mereka.
This is the last one.
Ini adalah yang terakhir.
Search it.
Carilah.
What a surprise.
Alangkah terkejutnya.
I didn't find new friends here,
Saya tidak menemui kawan baru di sini,
but I met an old one.
tetapi saya bertemu dengan yang lama.
Cui Yi.
Cui Yi.
If I remember correctly,
Jika saya ingat dengan betul,
I gave you this code name.
Saya memberi anda nama kod ini.
Commander Shen,
Komander Shen,
did you come here
adakah awak datang ke sini
to bring me back to North Qi?
untuk membawa saya kembali ke Qi Utara?
In that case, punish me as you wish.
Kalau macam tu, hukum aku sesuka hati.
But I'm begging you.
Tetapi saya merayu kepada anda.
Please spare the villagers.
Tolong selamatkan orang kampung.
You're a mere runaway spy.
Anda hanyalah seorang pengintip yang melarikan diri.
I don't need to capture you
Saya tidak perlu menangkap awak
in such a grand manner.
dengan cara yang begitu agung.
Who are you hiding
Siapa yang awak sembunyikan
in your house?
di rumah anda?
You know what I can do.
Awak tahu apa yang saya boleh buat.
Get out of my way.
Pergi dari jalan saya.
Commander Shen!
Komander Shen!
Commander!
Komander!
A local woman?
Seorang wanita tempatan?
Cui.
yang mana.
Shen.
Shen.
Cui Yi,
Cui Yi,
does she know who you are?
adakah dia tahu siapa awak?
Commander Shen,
Komander Shen,
she doesn't.
dia tidak.
She doesn't know anything.
Dia tidak tahu apa-apa.
Tomorrow,
esok,
I will marry her
Saya akan berkahwin dengannya
and live incognito
dan inkognito hidup
in this village.
di kampung ini.
We didn't tell anyone
Kami tidak memberitahu sesiapa
about any of it.
tentang mana-mana daripadanya.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
Even if she didn't know anything,
Walaupun dia tidak tahu apa-apa,
she will know from now on.
dia akan tahu mulai sekarang.
As a spy from North Qi,
Sebagai pengintip dari Qi Utara,
you first fled from the battlefield,
anda mula-mula melarikan diri dari medan perang,
and then you got exposed.
dan kemudian anda terdedah.
This is a capital offense.
Ini adalah kesalahan besar.
I could've killed you
Saya boleh membunuh awak
right here and now.
di sini dan sekarang.
But in light
Tetapi dalam cahaya
of your past contributions,
sumbangan anda yang lalu,
I can give you a chance
Saya boleh beri awak peluang
to live.
untuk hidup.
Do you still remember
Adakah anda masih ingat
how to use this flare signal?
bagaimana untuk menggunakan isyarat suar ini?
If you find any trace of these two,
Jika anda menjumpai sebarang kesan daripada kedua-dua ini,
light it to notify me.
nyalakannya untuk memberitahu saya.
Why don't you kill me?
Kenapa awak tak bunuh saya?
Kill you?
Bunuh awak?
A man like you
Lelaki seperti awak
loves a woman from Great Sui.
suka seorang wanita dari Great Sui.
You must be struggling
Anda pasti sedang bergelut
in agony.
dalam keperitan.
Now, she knows
Sekarang, dia tahu
who you really are.
siapa awak sebenarnya.
Every look
Setiap pandangan
she gives you
dia memberi anda
will be killing you.
akan membunuh kamu.
So, I don't need to kill you myself.
Jadi, saya tidak perlu membunuh awak sendiri.
I've known Cui for years.
Saya telah mengenali Cui selama bertahun-tahun.
How could he be from North Qi?
Bagaimana mungkin dia berasal dari Qi Utara?
Yeah.
Ya.
Could it be a mistake?
Mungkinkah ia satu kesilapan?
But that commander
Tetapi komander itu
didn't kill him.
tidak membunuhnya.
He said Mr. Cui was a spy
Dia kata Encik Cui adalah seorang pengintip
from North Qi.
dari Qi Utara.
What do we do?
Apa yang kita buat?
Will he get us
Adakah dia akan mendapatkan kita
into trouble?
ke dalam masalah?
It's hard to say. Earlier,
susah nak cakap. Terdahulu,
why wasn't he taken away?
kenapa dia tidak dibawa pergi?
What do you think?
Apa pendapat anda?
If he's really from North Qi,
Jika dia benar-benar dari Qi Utara,
what do we do?
apa yang kita buat?
He isn't!
Dia tidak!
I don't care which country
Saya tidak peduli negara mana
he is from.
dia berasal.
I just know he's the best man!
Saya hanya tahu dia lelaki terbaik!
Everyone,
semua orang,
those people were looking for us.
orang itu mencari kami.
Mr. Cui
Encik Cui
wanted to help us,
ingin membantu kami,
- so... - Lady Yu.
- jadi... - Puan Awak.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
Back then,
Ketika itu,
Shen saved me like this.
Shen menyelamatkan saya seperti ini.
That's why
sebab tu
I was so determined to help you.
Saya sangat berazam untuk membantu anda.
But...
Tetapi...
I didn't know
Saya tidak tahu
I would get the villagers
Saya akan mendapatkan orang kampung
into such big trouble.
ke dalam masalah yang begitu besar.
You're right.
awak betul.
I'm from North Qi.
Saya dari Qi Utara.
See? I was right.
Nampak? Saya betul.
So, he really is.
Jadi, dia sebenarnya.
Shen,
Shen,
I knew this day
Saya tahu hari ini
would come eventually.
akan datang akhirnya.
We'll be in trouble.
Kita akan menghadapi masalah.
Everyone,
semua orang,
when day breaks,
apabila hari menyingsing,
I will leave this village
Saya akan meninggalkan kampung ini
together with them.
bersama-sama mereka.
- It's easy for him. - They can just leave.
- Ia mudah untuk dia. - Mereka boleh pergi.
But what about us
Tetapi bagaimana dengan kita
who will have to stay?
siapa yang perlu tinggal?
Don't be so heartless.
Jangan jadi tak berhati perut.
Don't leave me behind.
Jangan tinggalkan saya.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
What's he doing?
Apa yang dia buat?
I'm begging you
Saya merayu awak
not to give Shen a hard time
bukan untuk menyusahkan Shen
for the sake of our past.
demi masa lalu kita.
Actually, Mr. Cui
Sebenarnya, Encik Cui
used to help us a lot.
digunakan untuk banyak membantu kami.
Yeah.
Ya.
He's from North Qi,
Dia dari Qi Utara,
but he hasn't hurt anyone.
tetapi dia tidak menyakiti sesiapa pun.
I beg all of you.
Saya mohon kepada anda semua.
Please don't push us.
Tolong jangan tolak kami.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Where can you escape to?
Di manakah anda boleh melarikan diri?
You have a broken leg
Awak patah kaki
and you're injured.
dan awak cedera.
Even if you run away,
Walaupun awak lari,
you'll still be caught.
anda masih akan ditangkap.
I don't care where Mr. Cui is from.
Saya tidak kisah dari mana Encik Cui.
I just know
saya baru tahu
he helped me tend my livestock
dia menolong saya menjaga ternakan saya
for free.
secara percuma.
I once fell off a mountain.
Saya pernah jatuh dari gunung.
If he hadn't treated me in time,
Jika dia tidak melayan saya tepat pada masanya,
I would have died!
Saya akan mati!
Mr. Cui is the kindest man
Encik Cui adalah lelaki yang paling baik
I've ever met!
saya pernah jumpa!
Yeah.
Ya.
When I was hunting in the mountains,
Ketika saya berburu di pergunungan,
I ran into some bandits.
Saya terserempak dengan beberapa penyamun.
If Mr. Cui hadn't saved me,
Jika Encik Cui tidak menyelamatkan saya,
I would have fallen into their hands.
Saya akan jatuh ke tangan mereka.
That's right.
betul tu.
Mr. Cui is a great man.
Encik Cui seorang yang hebat.
Young man,
lelaki muda,
don't be scared.
jangan takut.
We wouldn't believe
Kami tidak akan percaya
what those villains say.
apa yang dikatakan oleh penjahat itu.
We certainly know
Kita pasti tahu
you're a good man
awak lelaki yang baik
and you've been helpful.
dan anda telah membantu.
- Yeah.
- Ya.
During a war,
Semasa peperangan,
common people like us suffer the most.
rakyat biasa seperti kita paling menderita.
You're from North Qi,
Anda dari Qi Utara,
but you are just like us
tetapi anda sama seperti kami
who suffer from war.
yang menderita akibat peperangan.
Stay here.
Tinggal di sini.
In this village,
Di kampung ini,
you will be protected.
anda akan dilindungi.
Yeah. Stay with us.
Ya. Tinggal bersama kami.
- Stay.
- Tinggal.
Stay with us.
Tinggal bersama kami.
Don't leave.
jangan pergi.
- Stay.
- Tinggal.
We will protect you.
Kami akan melindungi anda.
Everybody.
Semua orang.
Let me be frank.
Biar saya berterus terang.
I'm Marquis Wei Yun,
Saya Marquis Wei Yun,
son of Wei Zhong.
anak kepada Wei Zhong.
(Wei) The marquis?
(Wei) Marquis?
- The Wei's token? - This is my proof.
- Tanda Wei? - Ini bukti saya.
Is this real?
Adakah ini benar?
This is Chu Yu, daughter of Chu Jianchang.
Ini Chu Yu, anak perempuan Chu Jianchang.
We were fighting rebels
Kami memerangi pemberontak
at Dingfeng Valley.
dan Lembah Dingfeng.
We fled all the way here.
Kami melarikan diri ke sini.
We didn't mean to be incognito.
Kami tidak bermaksud untuk menjadi inkognito.
We will handle this.
Kami akan menangani ini.
If you trust us,
Jika anda mempercayai kami,
we will keep you safe.
kami akan memastikan anda selamat.
Indeed.
Sesungguhnya.
This is real.
Ini adalah nyata.
This is the Wei's token.
Ini adalah token Wei.
Really?
Betul ke?
Mr. Zheng has identified it.
Encik Zheng telah mengenal pastinya.
It must be real.
Ia mesti nyata.
Are you really Mr. Wei,
Adakah awak benar-benar Encik Wei,
Marquis of Zhenguo?
Marquis dari Zhenguo?
I'm Zheng Zhi, centurion of the 13th Battalion
Saya Zheng Zhi, perwira Batalion ke-13
of the Wei Army.
daripada Tentera Wei.
I didn't expect to see you
Saya tak sangka jumpa awak
after all these years.
selepas bertahun-tahun ini.
Your Lordship,
Tuanku,
I must kneel.
Saya mesti berlutut.
Gentleman,
Tuan-tuan,
please get up.
sila bangun.
In terms of seniority,
Dari segi kekananan,
you are my elder.
awak adalah orang tua saya.
I should
saya patut
bow to you.
tunduk kepadamu.
Alright.
Baiklah.
Everyone,
semua orang,
please trust us.
tolong percayakan kami.
As long as we are here,
Selagi kita di sini,
you will be safe,
anda akan selamat,
no matter what happens.
tidak kira apa yang berlaku.
That's wonderful.
Itu indah.
Wonderful, indeed.
Hebat, memang.
Yeah.
Ya.
- We'll be safe. - Yeah. Great.
- Kita akan selamat. - Ya. Hebat.
- Great. - We'll be safe.
- Hebat. - Kita akan selamat.
Wonderful.
Hebat.
This is perfect.
Ini adalah sempurna.
We will be safe.
Kita akan selamat.
Mr. Cui,
Encik Cui,
deliver this letter
menyampaikan surat ini
to my brother Chu Linyang.
kepada abang saya Chu Linyang.
When he receives it,
Apabila dia menerimanya,
he will give us a hand.
dia akan membantu kita.
Alright.
Baiklah.
Are you confident
Adakah anda yakin
to dodge Shen You?
untuk mengelak Shen You?
Don't worry.
jangan risau.
They want you.
Mereka mahukan awak.
As long as I tell him
Asalkan saya beritahu dia
you're in our village
awak di kampung kami
and will attend our wedding,
dan akan menghadiri majlis perkahwinan kami,
he will come.
dia akan datang.
I'm asking
saya bertanya
if you're confident to be safe.
jika anda yakin untuk selamat.
You must protect yourself.
Anda mesti melindungi diri anda.
Don't worry.
jangan risau.
I believe
saya percaya
they still need me,
mereka masih memerlukan saya,
so they won't hurt me.
supaya mereka tidak akan menyakiti saya.
When I give the signal
Apabila saya memberi isyarat
tomorrow,
esok,
you must get ready.
anda mesti bersedia.
The villagers have been evacuated.
Penduduk kampung telah dipindahkan.
What worries you now?
Apa yang membimbangkan anda sekarang?
I think you and I
Saya rasa awak dan saya
have the same worries.
mempunyai kebimbangan yang sama.
The people in this village
Orang di kampung ini
reminded me of my life
mengingatkan saya tentang hidup saya
with Father and Linyang
dengan Ayah dan Linyang
in Fengling City.
di Bandar Fengling.
That's a border town.
Itu bandar sempadan.
Because of the war, people there
Kerana perang, orang di sana
suffered everything
menderita segalanya
just like people in this village.
sama macam orang kampung ni.
A single raindrop seems small,
Satu titisan hujan kelihatan kecil,
but for the people it falls on,
tetapi untuk rakyat ia jatuh pada,
it can feel like a flood.
boleh rasa macam banjir.
In times of war,
Pada masa perang,
the common people suffer most.
rakyat jelata paling menderita.
My family has long defended
Keluarga saya telah lama membela
the peace and stability of Great Sui.
keamanan dan kestabilan Great Sui.
I believe that one day,
Saya percaya bahawa suatu hari nanti,
all the sufferings will end.
semua penderitaan akan berakhir.
By then, I'll give you a life
Pada masa itu, saya akan memberi anda kehidupan
where you can enjoy nature
di mana anda boleh menikmati alam semula jadi
and have Xiaoqi by your side.
dan mempunyai Xiaoqi di sisi anda.
Mr. Cui told Shen You
Encik Cui memberitahu Shen You
of our presence.
kehadiran kami.
General Chu will arrive soon.
Jeneral Chu akan tiba tidak lama lagi.
Are you nervous
Adakah anda gementar
about the wedding?
tentang perkahwinan?
Why would I?
Mengapa saya?
It's not a real wedding.
Ia bukan perkahwinan sebenar.
But to me, it's real.
Tetapi bagi saya, ia adalah nyata.
(Joy)
(Kegembiraan)
Put it higher.
Letakkannya lebih tinggi.
A bit to the right.
Sedikit ke kanan.
Put it here.
Letakkan di sini.
Such a joyous day.
Hari yang begitu menggembirakan.
That's right.
betul tu.
(Joy)
(Kegembiraan)
I'll be right there.
Saya akan ke sana.
Be careful.
Berhati-hati.
Here comes the bride.
Datanglah pengantin perempuan.
She's coming out.
Dia akan keluar.
- Lovely. - Wonderful.
- Cantik. - Hebat.
Be careful.
Berhati-hati.
Lovely.
Cantik.
Really lovely.
sungguh indah.
Here we are.
Inilah kami.
Where's the groom?
Mana pengantin lelaki?
He shouldn't
Dia tidak sepatutnya
keep the bride waiting.
teruskan pengantin menunggu.
- Right. - Yeah.
- Betul. - Ya.
If he doesn't come out,
Jika dia tidak keluar,
young men like us...
pemuda seperti kita...
Young men like them
Lelaki muda suka mereka
will steal the bride away.
akan mencuri pengantin perempuan.
Here comes the groom.
Ini datang pengantin lelaki.
Here he is.
Ini dia.
Where is he?
Di mana dia?
The groom is here.
Pengantin lelaki di sini.
Handsome.
kacak.
He looks really charming.
Dia kelihatan sungguh menawan.
Hooray.
hore.
My Lady, here he is.
Puan saya, ini dia.
- So handsome. - That's right.
- Sangat kacak. - Betul.
He looks so handsome.
Dia kelihatan sangat kacak.
- Handsome. - Lovely.
- Kacak. - Cantik.
Hooray.
hore.
The groom's getting shy.
Pengantin lelaki semakin malu.
It's time.
Sudah tiba masanya.
Here we go.
Di sini kita pergi.
Hooray!
Hooray!
Be careful.
Berhati-hati.
- Yeah. - Lovely.
- Ya. - Cantik.
Hooray.
hore.
Don't be scared.
Jangan takut.
Grain pieces are being scattered.
Kepingan bijirin sedang bertaburan.
The scattered pieces
Kepingan yang bertaburan
indicate plenty of food.
menunjukkan makanan yang banyak.
Step over the high saddle,
Melangkah ke atas pelana yang tinggi,
and you'll always be safe.
dan anda akan sentiasa selamat.
May the groom
Boleh pengantin lelaki
always love his wife.
sentiasa menyayangi isterinya.
Buddies,
kawan-kawan,
hit the groom!
pukul pengantin lelaki!
Let's hit the groom.
Jom pukul pengantin lelaki.
Don't hit him.
Jangan pukul dia.
Bride,
pengantin perempuan,
this is our tradition.
ini tradisi kami.
If we don't hit him,
Jika kita tidak memukulnya,
he won't care for you.
dia takkan pedulikan awak.
You must not hit him.
Awak jangan pukul dia.
Don't defend him like that.
Jangan bela dia macam tu.
You're truly impartial.
Anda benar-benar tidak berat sebelah.
Just don't hit him.
Cuma jangan pukul dia.
Linyang,
garisan,
proceed.
teruskan.
Bow to each other.
Tunduk kepada satu sama lain.
The ceremony is done.
Majlis selesai.
Bridal chamber is the next.
Bilik pengantin adalah seterusnya.
Yu,
Yu,
I swear to you.
Saya bersumpah kepada awak.
I will be your husband
Saya akan menjadi suami awak
and love you always.
dan sayang awak sentiasa.
Do you accept this?
Adakah anda menerima ini?
You once gave me a flower
Awak pernah bagi saya sekuntum bunga
that made me happy.
yang membuat saya gembira.
Today, I give you this garland.
Hari ini, saya memberi anda kalungan bunga ini.
I hope you will
Saya harap awak akan buat
always be happy and safe
sentiasa bahagia dan selamat
from this day forward.
mulai hari ini.
♪Through countless turns♪
♪Melalui selekoh yang tidak terkira♪
♪And all we've borne, no regret ever could be sworn♪
♪Dan semua yang telah kita tanggung, tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
Yu,
Yu,
on this very day...
pada hari ini juga...
Give me a chance.
Beri saya peluang.
Will you?
sudikah anda
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪
Wei Yun?
Wei Yun?
So, this wedding
Jadi, perkahwinan ini
is a trap for me.
adalah perangkap untuk saya.
That's right.
betul tu.
What do you think, Shen?
Apa pendapat awak, Shen?
Do you like it?
Adakah anda suka?
We've been waiting for some time.
Kami telah menunggu untuk beberapa lama.
North Qi villains,
penjahat Qi Utara,
you can't escape
anda tidak boleh melarikan diri
this time.
kali ini.
You think you can catch me?
Awak rasa awak boleh tangkap saya?
I'll kill you!
Saya akan bunuh awak!
How dare you bully us?
Berani awak buli kami?
I'll kill you! I just will!
Saya akan bunuh awak! Saya hanya akan!
Why are you back?
Kenapa awak balik?
These villains
Penjahat ini
are our sworn enemies!
adalah musuh bebuyutan kita!
Cui Yi,
Cui Yi,
you betrayed me!
awak mengkhianati saya!
I did not betray you!
Saya tidak mengkhianati awak!
In this village,
Di kampung ini,
they treat me
mereka melayan saya
as one of their own.
sebagai salah satu daripada mereka sendiri.
Fight them!
Lawan mereka!
Wei Qiu.
Wei Qiu.
Yes.
ya.
Linyang.
Talian.
I...
saya...
Here, Yu.
Di sini, Yu.
Thank you, Linyang.
Terima kasih, Linyang.
Thanks.
Terima kasih.
Ms. Shen.
Cikgu Shen.
You...
awak...
Here you are.
Di sini anda.
No need.
tak perlu.
This isn't a thank-you gift.
Ini bukan hadiah terima kasih.
It's a wedding gift.
Ia adalah hadiah perkahwinan.
For you and Mr. Cui.
Untuk awak dan Encik Cui.
Thank you, Lady Yu.
Terima kasih, Puan Yu.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
What a shame.
Alangkah malunya.
Shen You ran away.
Shen You melarikan diri.
He's too cunning.
Dia terlalu licik.
I let him escape.
Saya biarkan dia melarikan diri.
A spy from North Qi will kill himself
Perisik dari Qi Utara akan membunuh dirinya sendiri
when he's captured alive.
apabila dia ditangkap hidup-hidup.
Even if we caught him,
Walaupun kita menangkapnya,
we wouldn't get
kita tidak akan dapat
what we needed.
apa yang kami perlukan.
So, I let him run away
Jadi, saya biarkan dia lari
and had Wei Qiu stalk him.
dan menyuruh Wei Qiu mengintainya.
We'll see if we can
Kita akan lihat jika kita boleh
uncover his mastermind.
membongkar dalangnya.
However...
Namun...
This village is no longer safe.
Kampung ini tidak lagi selamat.
But don't worry.
Tapi jangan risau.
My troops will escort you
Pasukan saya akan mengiringi anda
to somewhere absolutely safe.
ke suatu tempat yang benar-benar selamat.
Sorry, but you have to
Maaf, tetapi anda perlu
start a new life.
mulakan hidup baru.
It's alright.
Tidak mengapa.
Don't worry, Your Lordship.
Jangan risau, Tuanku.
When we're with the villagers,
Apabila kita bersama orang kampung,
wherever we are,
walau dimana kita berada,
we'll still have a home.
kita masih ada rumah.
Your Lordship,
Tuanku,
are the two of you really not a couple?
adakah kamu berdua benar-benar bukan pasangan?
Yu,
Yu,
I didn't say
Saya tidak berkata
"Bow to each other".
"Tunduk kepada satu sama lain".
Why did you remind me?
Kenapa awak ingatkan saya?
We should act till the very end.
Kita harus bertindak sehingga akhir.
Then it would be more convincing.
Kemudian ia akan menjadi lebih meyakinkan.
But at that moment,
Tetapi pada ketika itu,
only our own men
hanya lelaki kita sendiri
were in the wedding yard.
berada di halaman perkahwinan.
Even if you had missed,
Walaupun anda telah terlepas,
no one would have exposed you.
tiada siapa yang akan mendedahkan anda.
Be honest with me.
Jujurlah dengan saya.
Now,
sekarang,
are you in love with someone?
adakah anda jatuh cinta dengan seseorang?
Wanyue,
Wanyue,
have the two of them
mempunyai mereka berdua
always acted like that?
selalu berkelakuan begitu?
They didn't act like that before.
Mereka tidak bertindak seperti itu sebelum ini.
But this time, His Lordship
Tetapi kali ini, Yang Mulia
was injured
telah cedera
and Her Ladyship was soft-hearted.
dan Her Ladyship adalah lembut hati.
He...
Dia...
Did he take advantage of that?
Adakah dia mengambil kesempatan itu?
Are they eloping?
Adakah mereka melarikan diri?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
How annoying.
Betapa menjengkelkan.
Wei Yun, look.
Wei Yun, lihat.
So many fireflies.
Begitu banyak kunang-kunang.
Chu Yu.
Chu Yu.
My promise in the cave
janji saya dalam gua
will always count.
akan sentiasa dikira.
Right now,
Sekarang ini,
I swear to the world.
Saya bersumpah kepada dunia.
I wish
saya harap
to take Chu Yu as my wife.
untuk mengambil Chu Yu sebagai isteri saya.
Will you give me your answer now?
Adakah anda akan memberi saya jawapan anda sekarang?
♪Who can break free from the entangled fate?♪
♪Siapakah yang dapat melepaskan diri dari nasib yang terjerat?♪
♪There's no other way♪
♪Tiada jalan lain♪
Earlier today,
Awal hari ini,
you asked me at the wedding.
awak tanya saya di majlis perkahwinan.
Why did you ask again?
Kenapa awak tanya lagi?
Just now, Yun asked Yu.
Tadi Yun tanya Yu.
Now, Wei Yun is asking Chu Yu.
Sekarang, Wei Yun bertanya kepada Chu Yu.
♪What bothers me gradually ripples♪
♪Apa yang mengganggu saya beransur-ansur riak♪
♪Why does it feel like the wind is blowing by♪
♪Kenapa rasa macam angin bertiup♪
♪Until time sees through us♪
♪Sehingga masa melihat melalui kita♪
Be with me.
Bersama saya.
♪Is gentler than the moonlight♪
♪Lebih lembut daripada cahaya bulan♪
♪I keep all my feelings♪
♪Saya simpan semua perasaan saya♪
I'll handle the gossip.
Saya akan menangani gosip itu.
I'll solve all those problems.
Saya akan menyelesaikan semua masalah itu.
I will heal everything
Saya akan menyembuhkan segala-galanya
that has hurt you.
yang telah menyakiti anda.
Whatever you lost,
Apa sahaja yang anda hilang,
whatever you failed to get,
apa sahaja yang anda gagal dapatkan,
and whatever you want...
dan apa sahaja yang anda mahu...
I'll give it all.
Saya akan berikan semuanya.
You also have feelings for me, right?
Awak pun ada perasaan dengan saya kan?
Otherwise,
Jika tidak,
why didn't you refuse me
kenapa awak tak tolak saya
when I took you out?
bila saya bawa awak keluar?
If my feelings for you
Jika perasaan saya pada awak
bring you so much sorrow,
membawa banyak kesedihan,
then you can forget
lepas tu boleh lupa
what I just said.
apa yang saya katakan tadi.
I'm afraid
saya takut
I have become
Saya telah menjadi
a heartless person.
seorang yang tidak berhati perut.
I'm afraid I will hurt
Saya takut saya akan terluka
your passionate feelings.
perasaan ghairah anda.
You aren't heartless.
Awak bukan tak berhati perut.
I'm more determined
Saya lebih berazam
to like you than anyone else.
untuk menyukai anda daripada orang lain.
So, please don't shrink back.
Jadi, tolong jangan berkecil hati.
I accept you.
saya terima awak.
But only for now.
Tetapi hanya buat masa ini.
Look around.
Lihat sekeliling.
So many fireflies.
Begitu banyak kunang-kunang.
Feels so unreal.
Terasa sangat tidak nyata.
As if they existed only for tonight.
Seolah-olah mereka wujud hanya untuk malam ini.
Just like the two of us.
Sama seperti kami berdua.
What price
harga berapa
do we have to pay for this love?
adakah kita perlu membayar untuk cinta ini?
I don't want to pay.
Saya tidak mahu membayar.
Since the day
Sejak hari itu
I decided to "marry" your brother,
Saya memutuskan untuk "menikahi" abang awak,
we were never meant to be together.
kami tidak pernah dimaksudkan untuk bersama.
You're a very, very good man.
Awak lelaki yang sangat baik.
You'll find the woman
Anda akan menemui wanita itu
who is right for you.
siapa yang sesuai untuk anda.
But it shouldn't be me.
Tetapi ia tidak sepatutnya menjadi saya.
Wei Yun,
Wei Yun,
we should go back to Huajing City.
kita patut pulang ke Bandar Huajing.
Chu Yu,
Chu Yu,
I won't give up.
Saya tidak akan berputus asa.
(Huajing City)
(Bandar Huajing)
They're back.
Mereka sudah kembali.
They really are.
Mereka benar-benar.
Yun!
Itu sahaja!
Mrs. Wei!
Puan Wei!
Get out of the way.
Keluar dari jalan.
Your Lordship.
Tuanku.
Good.
bagus.
Very good.
sangat bagus.
Yu.
Yu.
Yun. Wanyue.
Yun. Wanyue.
Is everybody alright?
Adakah semua orang baik-baik saja?
Yes, yes.
Ya, ya.
Time has gone by.
Masa telah berlalu.
Young people have grown outstanding.
Anak muda telah berkembang dengan cemerlang.
There will always be those
Akan sentiasa ada itu
to carry on the spirit of our nation.
untuk meneruskan semangat bangsa kita.
Wei Zhong.
Wei Zhong.
Jianchang.
Jianchang.
The two of you
kamu berdua
may rest in peace now.
boleh berehat dengan tenang sekarang.
Were you injured?
Adakah anda cedera?
Just a little bit.
Sedikit sahaja.
I'm fine now.
Saya sihat sekarang.
What did the two of you do
Apa yang kamu berdua buat
after you eloped?
selepas anda melarikan diri?
Glad you're all right.
Gembira awak sihat.
- So sad. - I'm fine.
- Sangat sedih. - Saya sihat.
- Someone will be upset again. - Go home. I'll make you nice food.
- Seseorang akan kecewa lagi. - Pergi rumah. Saya akan buatkan awak makanan yang sedap.
Yu.
Yu.
Let's go.
jom pergi.
Wait for me.
Tunggu saya.
What's going on here?
Apa yang berlaku di sini?
How dare you
Beraninya awak
even interrogate me?
malah menyoal siasat saya?
Her Highness was assassinated.
Yang Mulia telah dibunuh.
Shouldn't you investigate
Bukankah anda patut menyiasat
those people around her?
orang di sekelilingnya?
I'm just asking, Father.
Saya hanya bertanya, Bapa.
No interrogation at all.
Tiada soal siasat langsung.
The Wei and Chu families have been cleared.
Keluarga Wei dan Chu telah dibersihkan.
How can you still laugh?
Bagaimana anda masih boleh ketawa?
From this day on,
Mulai hari ini,
civil officials like us
pegawai awam seperti kami
will have no place.
tidak akan mempunyai tempat.
Father,
ayah,
do you know
tahukah anda
the Crown Prince is heading for Wei Yun's mansion?
Putera Mahkota sedang menuju ke rumah agam Wei Yun?
I'm here to apologize.
Saya di sini untuk meminta maaf.
In Baidi Valley,
Di Lembah Baidi,
I was so muddle-headed
Saya jadi kacau
that Yao Yong deceived me.
bahawa Yao Yong menipu saya.
And I've been too cowardly
Dan saya terlalu pengecut
to face reality.
untuk menghadapi realiti.
After my aunt was assassinated,
Selepas ibu saudara saya dibunuh,
my father fell sick from grief.
ayah saya jatuh sakit kerana kesedihan.
Then, I suddenly understood.
Kemudian, saya tiba-tiba faham.
In this world,
Di dunia ini,
no one will wait for me to be mature.
tiada siapa yang akan menunggu saya menjadi matang.
Your Highness,
Yang Mulia,
whoever it is,
siapa pun,
when he has protectors,
apabila dia mempunyai pelindung,
he will always believe
dia akan sentiasa percaya
he's the most powerful person.
dia orang yang paling berkuasa.
He may be arrogant
Dia mungkin sombong
and unaware of true hardship.
dan tidak menyedari kesusahan sebenar.
He may mistakenly believe
Dia mungkin tersilap percaya
he can conquer everything.
dia boleh menakluki segala-galanya.
Little does he know
Sedikit yang dia tahu
some people have
sesetengah orang ada
cleared the way ahead of us,
membersihkan jalan di hadapan kita,
leaving only minor troubles
hanya meninggalkan masalah kecil
for us to solve.
untuk kita selesaikan.
Just to feed our pride.
Hanya untuk memberi makan kepada kebanggaan kita.
I was once like that.
Saya pernah begitu.
So was Wen Yun.
Begitu juga Wen Yun.
I pleaded for you.
Saya merayu untuk awak.
Regarding Yao Yong's case,
Mengenai kes Yao Yong,
this is His Majesty's decree.
ini titah Baginda.
I'm still confused about one thing.
Saya masih keliru tentang satu perkara.
I seek your guidance, Father.
Saya memohon bimbingan-Mu, Bapa.
Recently, I've been working
Baru-baru ini, saya telah bekerja
on the assassination case.
mengenai kes pembunuhan.
Very few people knew
Sangat sedikit orang yang tahu
where I was that day.
tempat saya berada pada hari itu.
So, I wonder how the assassin
Jadi, saya tertanya-tanya bagaimana pembunuh itu
found me at such a remote place.
jumpa saya di tempat terpencil.
Don't you know
Tidakkah kamu tahu
how many enemies you've made?
berapa banyak musuh yang telah anda buat?
How dare you question me
Beraninya awak mempersoalkan saya
over this trifle?
atas perkara remeh ini?
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
you are merely
awak semata-mata
the Minister of Justice.
Menteri Kehakiman.
I made a contribution
Saya membuat sumbangan
and I will soon be promoted
dan saya akan dinaikkan pangkat tidak lama lagi
to Minister of Personnel.
kepada Menteri Kakitangan.
Thank you, Father, for your past support.
Terima kasih, Bapa, atas sokongan anda yang lalu.
Who gave you a better offer?
Siapa yang memberi anda tawaran yang lebih baik?
The court needs talented officials now.
Mahkamah memerlukan pegawai berbakat sekarang.
Why don't you believe
Kenapa awak tak percaya
that I earned this promotion on my own?
bahawa saya memperoleh promosi ini sendiri?
You...
awak...
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪